# 多變的

變量是一種代數； Erg 中的代數 - 如果沒有混淆，有時簡稱為變量 - 指的是命名對象并使它們可從代碼的其他地方引用的功能。

變量定義如下。
`n` 部分稱為變量名(或標識符)，`=` 是賦值運算符，`1` 部分是賦值。

```python
n = 1
```

以這種方式定義的“n”此后可以用作表示整數對象“1”的變量。 該系統稱為分配(或綁定)。
我們剛剛說過`1`是一個對象。 稍后我們將討論對象是什么，但現在我們假設它是可以賦值的，即在賦值運算符的右側(`=` 等)。

如果要指定變量的“類型”，請執行以下操作。 類型大致是一個對象所屬的集合，后面會解釋。
這里我們指定`n`是自然數(`Nat`)類型。

```python
n: Nat = 1
```

請注意，與其他語言不同，不允許多次分配

```python
# NG
l1 = l2 = [1, 2, 3] # 語法錯誤：不允許多重賦值
# OK
l1 = [1, 2, 3]
l2 = l1.clone()
```

也不能重新分配給變量。 稍后將描述可用于保存可變狀態的語法

```python
i = 1
i = i + 1 # 分配錯誤：不能分配兩次
```

您可以在內部范圍內定義具有相同名稱的變量，但您只是覆蓋它，而不是破壞性地重寫它的值。 如果您返回外部范圍，該值也會返回。
請注意，這是與 Python “語句”范圍不同的行為。
這種功能通常稱為陰影。 但是，與其他語言中的陰影不同，您不能在同一范圍內進行陰影。

```python
x = 0
# x = 1 # 賦值錯誤：不能賦值兩次
if x.is_zero(), do:
    x = 1 # 與同名的外部 x 不同
    assert x == 1
assert x == 0
```

乍一看，以下內容似乎可行，但仍然不可能。 這是一個設計決定，而不是技術限制。

```python
x = 0
if x.is_zero(), do:
    x = x + 1 # 名稱錯誤：無法定義變量引用同名變量
    assert x == 1
assert x == 0
```

## 常量

常數也是一種代數。 如果標識符以大寫字母開頭，則將其視為常量。 它們被稱為常量，因為一旦定義，它們就不會改變。
`N` 部分稱為常量名(或標識符)。 否則，它與變量相同。

```python
N = 0
if True, do:
    N = 1 # 賦值錯誤：常量不能被遮蔽
    pass()
```

常量在定義的范圍之外是不可變的。 他們不能被遮蔽。 由于這個屬性，常量可以用于模式匹配。 模式匹配在后面解釋。

例如，常量用于數學常量、有關外部資源的信息和其他不可變值。

除了 [types](./type/01_type_system.md) 之外的對象標識符使用全大寫(所有字母大寫的樣式)是常見的做法。

```python
PI = 3.141592653589793
URL = "https://example.com"
CHOICES = ["a", "b", "c"]
```

```python
PI = 3.141592653589793
match! x:
    PI => print! "π"
    other => print! "other"
```

當 `x` 為 `3.141592653589793` 時，上面的代碼會打印 `π`。 如果 `x` 更改為任何其他數字，它會打印 `other`。

有些對象不能綁定為常量。 例如，可變對象。 可變對象是其狀態可以改變的對象，后面會詳細介紹。
這是因為只有常量表達式才能分配給常量的規則。 常量表達式也將在后面討論。

```python
X = 1 # OK
X = !1 # 類型錯誤：無法定義 Int！ 對象作為常量
```

## 刪除變量

您可以使用 `Del` 函數刪除變量。 依賴于變量的所有其他變量(即直接引用變量值的變量)也將被刪除。

```python
x = 1
y = 2
Z = 3
f a = x + a

assert f(2) == 3
Del x
Del y, Z

f(2) # 名稱錯誤：f 未定義(在第 6 行中刪除)
```

注意 `Del` 只能刪除用戶自定義模塊中定義的變量。 無法刪除諸如“True”之類的內置常量。

```python
Del True # 類型錯誤：無法刪除內置常量
Del print! # TypeError: 無法刪除內置變量
```

## 附錄：賦值和等價

請注意，當 `x = a` 時，`x == a` 不一定為真。 一個例子是`Float.NaN`。 這是 IEEE 754 定義的浮點數的正式規范。

```python
x = Float.NaN
assert x ! = NaN
assert x ! = x
```

還有其他對象首先沒有定義等價關系。

```python
f = x -> x**2 + 2x + 1
g = x -> (x + 1)**2
f == g # 類型錯誤：無法比較函數對象

C = Class {i: Int}
D = Class {i: Int}
C == D # 類型錯誤：無法比較類對象
```

嚴格來說，`=` 不會將右側的值直接分配給左側的標識符。
在函數和類對象的情況下，執行“修改”，例如將變量名稱信息賦予對象。 但是，結構類型并非如此。

```python
f x = x
print! f # <函數 f>
g x = x + 1
print! g # <函數 g>

C = Class {i: Int}
print! C # <類 C>
```

<p align='center'>
    <a href='./01_literal.md'>上一頁</a> | <a href='./03_declaration.md'>下一頁</a>
</p>
